==========================================
1. Установить выбранный форк MySQL Server.
------------------------------------------
Уже был установлен стандартный пакет "mysql-server" (Ubuntu Server 18.04.4)

mysql-server/bionic-updates,bionic-security,now 5.7.30-0ubuntu0.18.04.1 all [installed]

InnoDB

==============================================
2. Портировать в него текущую структуру таблиц.
-----------------------------------------------
$ mysql -u root -p < ./db.sql

Результат: Скриншот lesson_3_2.PNG

================================================
3. Какие ситуации, вызывающие рост количества запросов, могут случаться на сервере? Мы рассмотрели не все.
-------------------------------------------------

- неправильно составлен запрос к БД,
- отсутствие нужных или наличие ненужных индексов,
- малый размер или отсутсвие кэша.

================================================
4. * В каких случаях индекс в MySQL не будет применятся, даже если он доступен и выборка должна использовать его?
-------------------------------------------------

- если использование индекса требует от MySQL прохода более чем по 30% строк в данной таблице,
- Если диапазон изменения индекса может содержать величины NULL при использовании выражений ORDER BY ... DESC,
???
Еще есть следующее утверждение, но подтверждения ему я не нашел!
- индексы не работают на условия "!=", --- ???

================================================
5. * Как принудительно применить индекс?
-------------------------------------------------

Использовать USE INDEX или FORCE INDEX.

Пример:
SELECT * FROM table1 USE INDEX (col1_index,col2_index)
  WHERE col1=1 AND col2=2 AND col3=3;